Specijalno za forum IPTV Zezanje
Trudna sam.
Dobro.
Stvarno dobro.
Eto ga, ide.
Da. Još uvijek kasni dva stupnja.
Meni se činilo u redu. Što ti misliš?
Mislim da smo pobijedili.
Tako je dobro. Hajde, daj.
Imate stvarno brz auto.
I stvarno ste super što ste
pristali na utrku s nama.
Daj mi ruku.
Hajde, Garnet, hajde.
Sad ćeš plesati sa
starim Virgilom. Hajde.
Pobogu, Richarde. Uspori.
U redu. -Kamo ideš?
Što misliš? Sviđa li ti se?
Što točno?
Ovo mjesto. Upravo ovdje.
Ovo polje?
Da.
Ovo polje ni pola milje od kuće
u kojoj sam živjela cijeli život?
Da, da.
Da. Sviđa mi se.
Stavit ću kuhinju ovdje otraga.
Richarde, prestani!
Ne razumijem o čemu govoriš.
Kupio sam ga.
Cijelo jutro zemlje.
Sagradit ću ti kuću.
Baš ovdje.
Našu kuću.
Mildred?
Da?
Hoćeš li se udati za mene?
Garnet, dođi.
Rekao je da je kupio
cijelo jutro za mene.
I onda me zaprosio.
Nije valjda! -Da.
Samo tako, na polju?
Bože, taj čovjek je možda lud.
I, kad ćete to obaviti?
Nije rekao kada.
Uskoro, ja mislim.
Prije nego što beba stigne.
Uzet će mi sestricu?
Ne.
Ostat ćemo u blizini.
Sve se čini u redu.
Hvala vam, gđice Lola. Vidimo
se uskoro. -Bit ćemo ovdje.
Hej.
Hej, mama. -Straga su.
Kako smo?
Uzmi ploču i zavuci se ispod. Vidi
možeš li olabaviti taj sakupljač.
Odvest ću Mildred u
D. C. da se vjenčamo.
Znači, siguran si u vezi toga?
Da.
I treba vam svjedok?
Ne.
Zamolit ću njezinog tatu da pođe s nama.
Rich će odvesti Mildred
u D. C. da se vjenčaju.
Mršavicu?
To nema smisla.
Bilo bi ti dobro samom u kući.
Bez žene, posve dobro.
Ne treba ti žena.
Bit će ti cura. Zašto
se ljudi vjenčavaju?
Nema smisla.
Misliš li da će nas primiti danas?
Da. Nazvao sam unaprijed.
Čini mi se kao poduža vožnja.
Hvala što si došao, Jake.
Tata, kako je u gradu?
Dobro je.
Brak je jedna od
najvažnijih institucija.
Čine je časnom odani parovi koji
se doživotno obećaju jedno drugome.
Imate li prsten?
Prema ovlastima koje
mi daje okrug Kolumbija,
proglašavam vas mužem i ženom.
Možda mu neću oprostiti.
Ma daj, molim te.
Bit ćeš sretna ako oprostim tebi.
Niste morali zbog ovoga ići
tako daleko i ne povesti nas.
Poveli smo tatu.
Kao da je to važno.
Richard je rekao da će u Washingtonu
biti manje birokracije. To je sve.
Možeš prestati buljiti u njega,
Mršavice, znaš da je prelijep.
Idem na spavanje.
Što misliš o spavaćoj sobi otraga?
Svidjet će mi se kako god je složiš.
Doći ću uskoro.
Spavaća soba
Mislila sam nešto ovakvo.
Hej, mama.
Šerifov zamjenik te tražio.
Što je htio?
Htio te naći.
Jesi li mu rekla gdje sam?
Nisam mu imala što reći.
Dozvola za vjenčanje
Kao da gradim staju, ali, znaš,
misliti na to kakvo gorivo auto
treba, to je bilo drugačije.
Taj auto je bio odličan.
-Dobar kao umak od jabuka.
Ali, znaš...
Što se tebi više sviđa,
Rich? Ford ili Chevy?
Nema neke razlike.
Ali koji ide brže?
Ovisi o tome tko ga je složio.
To sam i ja rekao.
Koliko si osvojio tim autom?
Mali, zašto ga pitaš o novcu?
Ne mora mi odgovoriti.
U koliko si utrka pobijedio, Rich?
Puno.
Trebaš pomoć, hoćeš i moju ruku?
Broji i na ovu.
Nisam mislio da će stati.
Zanima me, znaš?
Kakvo pitanje...
Unutra!
Što radiš u tom krevetu?
Richarde? -Što radiš
u krevetu s tom ženom?
Ja sam mu supruga.
To ne vrijedi ovdje.
Obuci hlače, dečko.
Diži se iz kreveta.
Diži se iz tog kreveta!
U redu.
Idemo.
Ona ide onamo.
Sve je u redu.
Idemo! -U redu je.
U redu je.
Richard Loving?
Da.
Pušten si uz jamčevinu.
Mršavica?
Mršavice?
Richarde?
Samo nastavi.
A ona? -Samo ti.
Kako to misliš? Čekaj!
Nemoj me potezati.
Idemo. -To nije u redu.
Mršavice.
Richarde?
To nije u redu! -Idemo!
To nije u redu!
Potpiši na dnu.
Što je s mojom ženom?
To ćeš morati raspraviti
na sudu u ponedjeljak.
Ponedjeljak?
To je dobro.
U redu. Odmori se.
Richarde!
Richarde! -Da?
Donesi mi svježe vode i odnesi ovu van.
U redu.
Drži se.
Evo, mama. -Ostavi to tu.
Dobro.
Čekaj.
Što ćeš učiniti?
Kako su nas otkrili?
Netko je progovorio.
Hej!
Rekli smo ti da se vratiš u
ponedjeljak i popričaš sa sucem.
Neću je ostaviti unutra do ponedjeljka.
To nije u redu. -Razgovaraj sa sucem.
Ne smiješ platiti jamčevinu za nju.
Naći ću odvjetnika. -Možeš i to.
Hej, dečko.
Dođi.
Sjedni.
Vratio si se pokušati je izvući?
Znaš da ti neće dati da je izvučeš?
Bolje da pošalješ nekoga od njezinih,
jer je neće pustiti tebi na ruke.
Ali ona je trudna. -Ne spominji to.
Vratit ću te u zatvor zbog
toga. Znaš ti bolje od toga.
Ali to nije...
Što si rekao?
Ti znaš bolje od toga, zar ne?
Možda i ne znaš.
Tata ti je radio za crnju, zar ne?
Vozeći trupce?
Žalim te.
Ne, stvarno.
Vi tamo u Central Pointu
ne znate gdje vam je glava.
Sve miješano.
Dijelom Cherokee, Rappahannock,
dijelom crnjo, dijelom bijel.
Krv ne zna što bi bila.
Jednostavno si rođen
na pogrešnom mjestu.
Vidim da si mislio da je to u redu.
Možda si mislio da ljude
ovdje neće biti briga.
Možda njih i ne bi,
da je nisi oženio, ali mene je briga.
Čuješ li me?
To je Božji zakon.
Stvorio je vrapca kao vrapca,
i crvendaća kao crvendaća.
Postoji razlog zašto su različiti.
Ne.
Idi sada.
Idi kući.
U ponedjeljak pošalji nekog
od njezinih ovamo da je pokupe.
Ako opet pokušaš platiti
jamčevinu, uhitit ću te.
Trebao bih te baciti
unutra s njom noćas.
Tvoj tata je platio jamčevinu za tebe.
Sve je u redu, Mršavice.
Sve je u redu.
Gdje je Richard?
Iselio je svoje stvari.
Rekao je da će vas oboje uhititi
ako ga ulove ovdje s tobom.
Hajde sad, idemo.
Hajde.
Mršavice?
Hej. U redu je.
Imam te.
Dobro si?
Jesu li te ozlijedili?
Ne.
Samo se bojim.
Rekli su da te ne smijem viđati.
Znam.
Što ćemo?
Našao sam odvjetnika.
Kažu da je najbolji u okrugu.
On će sve srediti.
Ne znam baš. -U redu je.
Samo se trebamo
skloniti na neko vrijeme.
I ovo će proći.
Da?
Bolje da idem.
Otići ćemo preko za minutu.
Pričao sam sa sucem jutros, i sredio
nagodbu koja mi se čini pravedna.
Sudac Bazile je prijatelj.
Ali nije baš oduševljen
vašom situacijom.
Ako priznate krivnju,
sudac je voljan zatvorsku
kaznu zamijeniti uvjetnom.
Učinit ćemo to.
U zamjenu za uvjetnu kaznu,
vi i vaša žena,
osim ako ne odlučite razvrći brak,
morat ćete napustiti državu.
Napustiti državu?
Što to znači?
Točno onako kako zvuči.
Vas dvoje ne smijete biti
u državi u isto vrijeme,
a pogotovo ne zajedno ovdje.
Koliko dugo? Koliko će to trajati?
25 godina.
To ne može biti u redu.
Gledaj, imaš godinu dana u kaznionici,
što je, podsjećam, moglo
biti i do pet godina,
dakle godinu dana zatvora s jedne
strane, i odlazak iz zemlje s druge.
To je lak izbor.
Pokušajte ne govoriti osim ako
vam ne postavi izravno pitanje,
što se neće dogoditi.
Kako smo rekli, tražit će
da se izjasnite o krivnji,
vi ćete se izjasniti krivima
i ovo će brzo biti gotovo.
"...navedeni Richard
Perry Loving,
"kao bijela osoba,
"i navedena Mildred Dolores
Jeter, kao obojena osoba,
"nezakonito su i kriminalno
"napustili državu Virginia,
"kako bi se oženili u okrugu Kolumbija,
"2. lipnja 1958.,
"nakon čega su se vratili i
prebivali u okrugu Caroline,
"u državi Virginia,
"živeći skupa kao muž i žena,
"protiv mira i
dostojanstva Commonwealtha."
Kako se izjašnjavate?
Kriv.
Kriva.
Sud prihvaća vašu izjavu krivnje,
i za oboje optuženih izriče kaznu
od godinu dana zatvora.
Sud zamjenjuje rečenu kaznu uvjetnom
u trajanju od 25 godina,
pod uvjetom da oboje optuženih
odmah napuste okrug
Caroline i državu Virginia.
I ne vrate se zajedno
u isti okrug i državu
tijekom razdoblja od 25 godina.
Imate li nešto za izjaviti?
Ne, gospodine.
Pušteni ste iz pritvora. Namirite
troškove suda sa službenikom.
Hvala vam, Časni sude.
To je 36 dolara
i 29 centi po osobi.
To je broj Nancynog
brata Alexa u Washingtonu.
Njegova žena Laura je uglavnom kod kuće.
Ako nas trebate, samo nazovi.
U redu.
Tata?
Jesi li dobro?
Znao si što radiš kad si je odveo gore!
Nisi imao pravo!
Mršavice?
Kako ste?
Dobro smo.
Hvala što ste nas primili.
Imamo puno mjesta.
Sjećaš se Richarda? -Da.
Hvala vam.
Ma ne. Drago nam je da ste tu.
Dođite unutra, pokazat ću vam kuću.
Oni žive oko dva bloka
u onom smjeru, u redu?
Dobro.
Vratit ću se do večere.
Ako vozilo poleti
pod prestrmim kutom,
brzina mu se smanjuje
za 240 m u sekundi.
Radeći izravnije protiv gravitacije
nego što je planirano.
Kada dosegne preko 37000 km/h,
nastavlja do gotovo
129000 kilometara.
Trideset puta dalje
nego ikad prije.
Još jedan hitac
prema mjesecu je...
Što mogu učiniti?
Ništa.
Mršavice.
Jednostavno...
Uvijek sam mislila
da će tvoja majka biti
žena koja će me poroditi.
Kvragu.
U redu.
Hej, mama.
Stavi malo drva u peć.
Hvala ti što ovo radiš.
U redu.
U redu, Mršavice, sad si ti na redu.
Da, jesi. -Popij ovo.
Rich!
Pukao joj je vodenjak.
OK. Udahni. Udahni.
Diši.
OK. Tiskaj.
Snažno tiskaj.
Hvala ti, mama.
Nisi trebao oženiti tu djevojku.
A ja sam mislio da ti se sviđa.
Puno ljudi mi se sviđa.
To ne znači da si to trebao učiniti.
Znaš ti bolje.
Sidney.
Zdravo, Sidney.
Nazovi odvjetnika.
Reci toj ženi da izađe ovamo.
Ona nije unutra.
Otišla je.
Dečko, rascijepit ću ti glavu
i uhititi sve u toj kući.
Neću te pitati ponovno.
Ne.
Imate sreće.
Sudac je u sudnici danas.
Idete ravno tamo.
Za prekršaj uvjetne kazne,
određuje vam se jamčevina od 200 $,
i morate se pojaviti pred sudom...
Na sljedećem...
Da, Frank?
Molimo za blagost suda.
Netočno sam rekao Lovingovima
da se mogu vratiti kući
za rođenje njihovog djeteta.
Bila je to... moja greška.
Časni sude, mislim...
U redu.
Hvala vam.
Nemojte se vratiti ponovno.
Ako se vratite, idete u zatvor.
Ovo se neće ponoviti.
Sidney, Donalde, dođite dolje.
Hej!
OK.
Dođite unutra.
Sad ti.
Hej, ljepotice.
Tvoji nećaci Gerald i Davis su dobro,
a Sue i Terry šalju pozdrave.
Oni su također baš dobili curicu.
Stvarno? -Po drugi put.
Sidney, ne skači po kući.
Veliki su.
Da.
Mrzim kako im je.
Kao da su u kavezu.
Nimalo trave da se istrče.
A tata?
Dobro je. Više je u
stolici nego na polju.
Rekla sam mami, ako ne počne raditi,
g. Banks će naći nekog drugog.
Clay je rekao da će ostati
sa mnom do nakon zabave.
Dobro. Kako ste vi?
Gdje je taj dio?
Kako ti je sestra?
Trebam jedan dio. -Dobro je.
Za malo ga imam. -Da? Pokažeš mi?
Dugo očekivani pohod
za poslove i slobodu
u Washingtonu je započeo
i otprilike polovica
od oko 100000 okupljenih
kreće se niz aveniju Constitution
prema Lincoln Memorialu
gdje mi trenutno sjedimo.
Ovdje će se vrhunac pohoda...
Dečki, prestanite s hrvanjem.
Dođite pomoći gđici Lauri s namirnicama.
...dolaze niz trg koji
okružuje Lincoln Memorial.
Kažu da je preko 100000 ljudi tamo.
...stoji uz rutu parade na križanju 17.
ulice i avenije Constitution.
Možeš li zamisliti?
Kao da su na drugom kraju svijeta.
Molim?
Ništa.
Znaš što bi trebala napraviti?
Što?
Napisati pismo Bobbyju Kennedyju.
Ozbiljna sam.
Mislim, zato su tamo.
Sva ta priča o ljudskim pravima.
Tebi treba malo ljudskih prava.
...na demonstracijama prije.
U pozadini možete čuti
mlade ljude kako izvikuju.
"Sloboda, sloboda sada."
Dragi gospodine, pišem vam...
Jesu li u krevetu?
Žao mi je što nisam bio tu.
Jesu li pitali za mene?
Peggy je,
ali zaspala je bez problema.
Hoćeš li uzeti slobodnu subotu?
Nadam se.
Sidney, ustani i skini plahte s kreveta.
Moj red, moj red!
Done, daj i sestri malo.
Moj red, moj red.
Stan Byrd.
Halo, mogu li dobiti
Mildred Loving?
Pri telefonu.
Zdravo, gđo Loving,
ja sam Bernard Cohen,
odvjetnik dodijeljen
vama od strane AUGP.
Zvuči li vam poznato?
Žao mi je, ne.
Napisali ste pismo državnom
pravobranitelju Kennedyju, točno?
Da.
On nije bio u mogućnosti
pomoći vam u vašem slučaju
pa je proslijedio pismo Američkoj
udruzi za građanska prava.
Oni su kontaktirali mene,
kao odvjetnika u Virginiji,
i željeli bismo pomoći
s vašim slučajem.
Razumijem.
Mama! Mama!
Don, srce, tiho.
Biste li se vi i vaš muž
mogli sastati sa mnom?
Morala bih provjeriti s njim.
U redu. Ja radim u Aleksandriji,
ali imam ured i u Washingtonu,
ukoliko je to problem.
Pa, kao što sam rekla u pismu, mi si
stvarno ne možemo priuštiti odvjetnika.
Ne, gospođo. AUGP će
se pobrinuti za troškove.
Gospođo Loving? Jeste li tu?
Da, naći ćemo se s
vama. -Odlično.
Moja tajnica će vas nazvati
i dogovoriti vrijeme.
Bilo mi je drago, gospođo Loving.
Dođi, dušo.
Danas me nazvao odvjetnik.
Odvjetnik?
Iz Američke udruge za građanska prava.
Robert Kennedy mu je
rekao da nas nazove.
Idi pomoći sestri da opere zube.
Žele nam pomoći s našim slučajem.
Pa ne možemo si priuštiti odvjetnika.
Rekao je da nam ne bi naplatili.
Idem se sastati s njim u četvrtak.
Zove se Cohen.
Zdravo.
Ja sam Bernard Cohen, iz Richmonda.
Zamolio sam Jima da mi
na par sati prepusti ured.
Da, g. Cohen, znate li gdje je?
Niz hodnik? -Da.
Moji klijenti su g. i gđa Loving.
Pošaljite ih k meni kad stignu.
Naravno.
Uđite.
Gđo Loving. -Zdravo.
Sjednite, molim vas.
Bernard Cohen.
Moje zadovoljstvo.
Hvala vam što ste došli.
Kao što smo razgovarali telefonom,
AUGP bi željela preuzeti vaš slučaj.
Ja sam zapravo jedan od
osnivača AUGP u Virginiji,
zbog čega su me dodijelili vama.
Ukratko, želimo vam olakšati stvari.
To je vrlo lijepo od vas, hvala vam.
Naš prvi korak je priziv
na presudu okruga Caroline.
Tako ćemo najbrže stići
do Federalnog suda.
Problem je... -Federalni sud?
Da, želimo dovesti slučaj
pred Federalni sud...
Oprostite, ne
razumijem... Federalni sud.
Ja to vidim kao najbrži put...
Ne možete li samo
razgovarati sa sucem Bazileom?
Mislim, mi nikome ne škodimo.
Ja ne mislim da... -Pa
samo popričajte s njim.
Samo pričajte s njim.
Samo mu recite, ako nas pusti natrag,
nećemo gnjaviti nikoga.
Gledajte, mislim da ovaj slučaj neće
biti riješen u sudnici suca Bazilea
ili na bilo kojem drugom
sudu u državi Virginia.
Vjerujem da je ovo sudska bitka
koja bi mogla otići
sve do Vrhovnog suda.
Slušamo vas.
Naš problem je to da smo
trebali, u svrhu priziva na osudu,
podnijeti priziv u
roku 60 dana od osude.
Kako je prošlo pet godina od te osude,
moramo naći način da
ponovno dođemo na sud.
Slijedite li me?
Razmislio sam o ovome,
i imam pomalo neobičnu ideju
o tome kako bismo to izveli.
Moj prijedlog je da se vas
dvoje vratite u okrug Caroline
i pustite da vas uhite, što
bi nam dalo osnovu za priziv.
Želite da nas ponovno uhite?
Da. To je ideja.
Ja ću naravno biti tamo da
vas izvučem uz jamčevinu.
Nećemo to učiniti.
Dobro...
Vidim kako je to bila pogreška.
Razumijem.
Gledajte, moram još malo razmisliti
o tom prvom problemu, ali,
na kraju krajeva, želimo vam pomoći.
Cijenimo to.
Stvarno to cijenimo.
Da.
Ako će nas to dovesti kući,
prihvatit ćemo njihovu pomoć.
Pa, koliko para toliko muzike.
Miči se s ulice!
Lee, pomozi mu!
Moraš povući taj beton. Da.
Vuci jače.
Imam ga!
Hej!
Pazi!
Donalde!
Mama!
Mildred! -Gore sam!
Što se događa?
Donalda je danas udario auto.
Molim?
Dobro je.
Samo modrice i ogrebotine.
Hej.
Jesi dobro?
Želim ih odvesti natrag na selo.
Nije me briga što će nam učiniti.
Ne želim odgajati obitelj ovdje.
U redu. Ukrcavajte se, idemo.
Hvala ti, Ale.
Hvala ti, Done.
Hvala ti, gđice Laura.
Hajde, kreni.
Vidimo se noćas.
Budite dobri. -Dobro, tata.
Hej.
Tata!
Moj nećak ima kuću za najam.
Ali mislila sam da je Jimov
brat rekao da je ovdje dobro.
Ne vjerujem im. Previše ljudi.
Gdje je to?
Okrug King and Queen.
Ondje je samo farma.
Tako nećete biti u
okrugu, ali bit ćete blizu.
Bit ćete sami tamo.
Nema telefona ili ičeg sličnog,
ali neće vas naći nitko
tko ne zna gdje tražiti.
Mogu vam poslati poruku kada trebate.
Koliko misliš da bi tražio za nju?
Bit će pravedan.
Hej, vidi.
Peggy!
Hej.
Pokušat ću doći kući do mraka.
Bit ćemo dobro.
"Nismo čuli ništa od vas toliko
dugo da smo izgubili nadu."
Martha, nazovi ured Cheta
Antieaua u pravnoj školi Georgetown
i pokušaj dogovoriti sastanak.
Da, g. Cohen.
Uđite.
Nikad nisam vidio nešto slično.
Oprostite.
Bez obzira koliko puta dođem na
jug, uvijek me nešto iznenadi.
Da. Molim vas, dovedite ga.
Odlično tempiranje.
Želim vas upoznati s bivšim studentom.
Javio se u vezi možda
zanimljivog slučaja.
Da, sigurno. O čemu se radi?
Pričali smo kratko
telefonski, ali u biti...
Hvala što ste me primili.
Sa zadovoljstvom. Stigli
ste u pravo vrijeme.
Ovo je Phil Hirschkop.
On je briljantan odvjetnik
za građanska prava.
Drago mi je.
Dakle...
Što je problem?
Pa, pomalo sam izgubljen.
AUGP me uputio na ovaj slučaj
vezan uz međurasni brak
para vjenčanog u Washingtonu.
Uhićeni su zbog
kohabitacije u Virginiji,
i sudac im je dao uvjetnu kaznu
pod uvjetom da napuste
državu na 25 godina.
Podnio sam zahtjev za promjenom
presude pri sucu Bazileu,
sucu iz okruga Caroline koji je
donio presudu, ali on me blokira.
Udruga ovo vidi, s čim se
slažem, kao potencijalno
nacionalno važan slučaj za
rušenje anti-rasnih zakona.
Samo trebam nekako pokrenuti stvari.
Vrlo delikatna situacija,
jer samim prizivom
otvarate mogućnost da
oboje završe u zatvoru.
Najbolje bi bilo podnijeti
prijedlog 1983 i objasniti prigovor.
Bazile će morati reagirati
i slučaj poslati tročlanoj
federalnoj komisiji.
U redu.
Večeras moram uloviti avion za New York,
ali sastavit ću nacrt i
javiti vam se u ponedjeljak.
Odlično. To je odlično. Hvala vam.
Da. I, Bernie, oprosti što pitam ovo,
koliko iskustva imate s ustavnim pravom?
Nešto.
Vrlo malo.
Shvaćate da bi ovaj slučaj mogao
promijeniti ustav Sjedinjenih Država?
Da.
Nazvat ću vas u ponedjeljak.
Jedan, dva, tri!
Ja sam dobar pas!
Moje se nikad ne podigne.
Nisi ti kriva. Stvar je u vlazi.
Samo debelo.
Dođi pogledaj, bakice. Dođi.
Peggy. -Ma dobra je.
Što hoćeš od bakice?
Lilly ne želi dijeliti čaj.
Mora da je ljuta.
Ona želi sjediti vani s nama.
Mama, odvedi Peggy unutra!
Mršavice!
Hej. Što se događa?
Imam poruku za vas.
Molim?
Zvao je onaj odvjetnik.
Kaže da se želi naći s vama.
Sidney! Donalde!
Raymonde, zašto voziš tako brzo?
Kako to misliš? Uvijek tako vozim.
Što je? -Richarde.
Što je bilo?
U redu je.
"Svemogući Bog stvorio
je rase bijele, crne,
"žute, smeđe, i crvene,
"i stavio ih na odvojene kontinente.
"Bez našeg miješanja u njegov raspored
"ne bi bilo razloga za takve brakove.
"Činjenica da je on razdvojio rase
"ukazuje da nije namjeravao
da se rase miješaju."
Znam da zvuči čudno,
ali ovo je stvarno divno.
Objavljivanjem ove presude,
sudac Bazile nam je stvarno
otvorio put pravo do Vrhovnog suda.
Oprostite, zbunjena sam.
Ponovno je presudio protiv nas.
To je točno, ali sada se na tu
presudu možemo žaliti državnom sudu.
Ako i taj sud presudi protiv vas,
imamo šansu na Vrhovnom sudu.
To zvuči divno.
Jedan detalj svakodnevnog posla.
Časopis LIFE kontaktirao nas je u vezi
slanja fotografa da se nađe s vama.
Imajući na umu mogućnost Vrhovnog suda,
mislim da je pristojna ideja
podići vidljivost vašeg slučaja,
ali naravno, želim biti siguran
da to vama neće biti problem.
Bit će u redu.
Zdravo!
Grey Villet, časopis LIFE. Drago mi je.
Što to imate, mali blok motor?
Da. Da.
Što ne valja?
Karburatori.
Onda ste bolji mehaničar od mene.
Ako ih propušete, ide brže, zar ne?
To vjerojatno već znate.
Je li vaša supruga unutra?
Zdravo.
Grey Villet, časopis LIFE.
Mogu li?
Naravno, uđite.
Nešto dobro miriše.
Ne smijem se vratiti bez
fotografije. Bez nje nema posla.
A ovo je časopis LIFE i
čovjek s golubovima nije tu.
Čovjek s golubovima?
-Čovjek s golubovima?
Tako je.
Pogledam na vrh uredske
zgrade, i odjednom mi sine.
Odlično. Popnem se 55 katova gore
i nagovorim cure u uredu da
me puste pogledati kroz prozor.
Prije nego su stigle
išta reći, otvorim prozor,
sjednem na rub i pustim noge dole.
One počnu vrištati, ali
dobio sam super snimak
mojih stopala iznad križanja
42. ulice i 5. avenije.
Da. I što se dogodilo?
Osiguranje me izbacilo naglavce.
Ali, časopis LIFE me zaposlio sutradan.
Prava priča.
Da, baš prava priča.
Sljedeća stanica je
Državni sud Virginije?
Da.
Nervozni?
Da, valjda.
Odvjetnici su nam rekli
da ne očekujemo mnogo.
Mislite da ćete izgubiti?
Pa, da.
Ali mislim da je to u redu.
Možda gubimo male bitke,
ali ćemo pobijediti u ratu.
...kupus-salata.
-Da.
A ovdje je iznenađenje.
Moji domaći kiseli krastavci.
To je stvarno divno iznenađenje.
Pogledaj, Barney, tetka Bee je
donijela domaće kisele krastavce.
Vidim. Stvarno divno.
Nisi trebala, tetka Bee.
Da, stvarno, tetka Bee.
Previše se trudiš
da bi nam ugodila.
Ma nije mi teško, uopće.
Ima dovoljno, napravila
sam osam kila.
Osam kila?
Tetka Bee je napravila
osam kila. Osam kila.
Ima dovoljno za svaki dan.
Obilno sam doručkovao.
Najeo se do pucanja.
Ma pojedi jedan krastavac.
Evo jedan tebi.
I jedan tebi.
Gospodine Loving.
Žele vam postaviti par pitanja.
U redu.
Gđo Loving, snimamo?
Gđo Loving, državni sud
Virginije presudio je protiv vas.
Kako se osjećate nakon
današnjih događaja?
Pa, i dalje se nadam.
Nadam se.
Kamo ćete sada?
Pa, natrag u Washington.
Idete natrag u Washington?
G. Loving, imate li vi komentar na
ono što se dogodilo u sudnici danas?
Ne. Nemam ništa za reći.
OK. Hvala vam puno.
Jeste li to snimili?
Mislim da jesmo. -OK, rez, Tommy.
G. i gđo Loving?
Želim vam samo reći da,
uz sve to putovanje
u Virginiju i natrag,
imate moj broj, ako vas itko uhiti,
neka me kontaktiraju.
Nećemo vas ostaviti u
zatvoru ni minutu dulje
nego nam bude trebalo da
dođemo i izvučemo vas, u redu?
OK.
Sretno vam.
Dobar posao danas.
Cijenim sve što činite za nas.
OK.
Vidimo se uskoro.
Bok.
Hvala vam, gospodo.
Znaš da ne idu natrag u Washington.
I ništa ne jamči da ćemo ih moći
izvući ako budu ponovno uhićeni.
Zločin vjenčanja
Sidney!
Otiđi do prvog susjeda.
Zamoli da se poslužiš telefonom,
nazovi Raymonda, i pitaj da
donese svoju pušku, u redu?
Idi. Idi sad. Trči kroz šumu. Idi.
Je li sve u redu?
Da.
Richarde?
Idi unutra.
Taj kamion je možda
samo išao na pecanje.
Možda.
Jesi čuo išta o svemu
tome od ljudi na poslu?
Ne u lice.
Reći ću ti ovo, Rich,
nitko ti ne može reći što ne smiješ.
Sve spremno.
Hvala ti.
Koga ćemo zvati, mama?
Ne želim da ikoga zoveš.
Kako je to prošlo?
Doktor je rekao da će biti odlično.
Samo joj daj aspirin.
Tko je to bio?
Čovjek iz telefonske tvrtke.
Richard je dao uvesti telefon.
Mama, jesi li dobro?
Da.
Imaš li čaja za mene?
U redu.
Testiram, testiram.
Što mislite da biste
učinili ako biste...
Ako biste izgubili slučaj?
Pa...
Ako izgubimo,
morali bismo se vratiti u Washington.
Kako se osjećate u vezi
povratka u Washington?
Mildred?
Dođi ovamo.
Oprostite. -Da.
Ne želim te ljude ovdje.
Završio sam sa svim tim kamerama!
Pa, ja mislim da je to važno.
Ovi ljudi nam žele pomoći, Richarde.
Pa, zapravo,
iako sam sigurna da
publicitet nije baš ugodan,
ako vama uspije, uspjet će i
za mnoge druge ljude također.
Da.
Nadam se da hoće.
U pitanju je princip.
To je zakon. Mislim da nije pravedan.
I ako... Ako pobijedimo,
pomoći ćemo mnogim ljudima.
I znala sam...
Znam da imamo neprijatelje,
ali imamo i prijatelje.
Zato stvarno ne čini razliku
u pogledu mojih neprijatelja.
Stisni čvrsto na tome.
Ideš samo ravno, u redu?
Jasno mi je. Ne brini.
Ugodnu vožnju. -U redu.
Što prije prebaci u drugu.
Može. -U redu.
PISTA RICHMOND
Auto dobro izgleda.
Da, vozi posve dobro.
Vidio si ga kako vozi danas.
Kao da je sjedio na stražnjem sjedalu.
O, čovječe.
Nedostaješ mi, Rich.
Kvragu, mogu to reći.
Percy, zar ti ne nedostaje Rich?
O, da.
I ti meni nedostaješ, Virgile.
Čovječe. Što se to događa s tobom?
Što to? -Tvoja situacija.
Upravo si sam sebi otežao stvari.
Ne. Misliš da sam lud,
ali sad znaš što znači teško, zar ne?
Da.
Richarde, ti si bijelac.
Možda misliš da si kao
crnac, ali bijel si.
Družiš se s crncima,
ali kad odeš na posao,
još si uvijek bijel.
Ali, sada ne.
Sada znaš kakav je to osjećaj, zar ne?
Sad si crnac, zar ne?
Ti si prokleta budala. -U redu, idemo.
Ne, on to mora čuti.
Gledaj, svaki crnjo ovdje
bi volio da je ti, Rich,
a ti nemaš dovoljno pameti za to.
Ti imaš izlaz.
Ja ga nemam.
Tvoj je jednostavan.
Samo se trebaš razvesti.
Razvesti se?
To je sve što trebaš učiniti.
Da. -Da. Stvarno.
Razvest ću se. -To je to.
To je sve što trebaš učiniti.
To je sve što trebaš.
Ispričaj se, Virgile.
Dođi u krevet, Richarde.
Razgovaramo
s odvjetnicima
već skoro 10 godina.
Idemo u krevet.
Mogu se brinuti za tebe.
Znam to.
Znam.
Žao mi je.
U redu je.
Jako dobra kava.
Imamo sjajne vijesti.
Vrhovni sud je odlučio
saslušati naš slučaj.
Naravno, država Virginia
postavit će svoju obranu,
ali mislimo da imamo dobre izglede.
AUGP u potpunosti vas podržava.
To je čudo.
Što je njihova obrana?
Oprostite?
Virginia.
Kako će braniti ono što su nam učinili?
Nećemo znati sve do saslušanja,
ali vjerojatno će koristiti
obranu sličnu onoj koju
su koristili i prije.
Što je to?
Vaša djeca.
Naša djeca?
Država Virginia će
tvrditi da je nepošteno
dovesti na svijet djecu miješane rase.
Oni vjeruju da su djeca mješanci.
Kao optuženici u ovom suđenju,
smijete doći i saslušati argumente.
Ne. Ne trebamo to.
Ogromna je čast sjediti u Vrhovnom sudu.
Vrlo rijetki ljudi... -Ne.
Sve je to u redu.
Oprostite.
Mildred?
Ne bih išla bez njega.
Richarde, želiš li doći
ili ne, to je tvoja odluka,
ali moraš shvatiti da Vrhovni sud
sasluša samo jedan od 400 slučajeva.
To je povijesno važno.
Hvala vam, g. Cohen.
Želiš li da im prenesem nešto?
Mislim na suce Vrhovnog
suda Sjedinjenih Država.
Da.
Možete reći sucu...
Recite sucu da volim svoju ženu.
Možeš parkirati? Hvala, Martha.
Broj 395.
Richard Perry Loving i drugi, priziv
prot. Virginije.
G. Hirschkop.
G. Vrhovni suče, pomoćni
suci, smijem li početi?
Pred vama je danas
ono što smatramo najgorim od
segregacijskih i robovlasničkih zakona,
a naše razumijevanje ovog zakona,
što se nadamo jasno pokazati,
je da je ovo robovlasnički zakon.
Tražimo da od suda da razmotri
puni raspon ovih zakona
a ne samo kriminalnu prirodu,
jer je u pitanju više
od kriminalne prirode.
U pitanju je pravo
nasljeđivanja zemlje,
legitimnost potomaka,
i mnoga, mnoga druga prava.
G. Cohen.
G. Vrhovni suče, smijem li?
Na koji način državu Virginiju
ugrožava međurasni brak?
Na koji način ugrožava
njezine stanovnike?
Brak
je temeljno pravo.
Halo?
Gđa Loving? -Da.
Bernard Cohen pri telefonu.
Zdravo, g. Cohen.
Želim vam javiti odlične vijesti.
Samo sam vam želio
javiti. -Što to?
Da, tu sam.
To su divne vijesti.
Da, razumijem.
U redu.
Hvala vam, g. Cohen.
G. Loving? G. Loving?
G. Loving, kakav je osjećaj
da vam Vrhovni sud...
Je li vam se javio državni odvjetnik?
Gđo Loving, što ovo
znači za vašu obitelj?
Planirate li se vratiti u Virginiju?
Jeste li razgovarali
s državnim odvjetnikom?
Nekoliko južnih država već
je proglasilo ovu presudu...
Odnesi to tati.
Želiš mi pomoći?
Hoćeš li pomesti zid?
Obrada: antoniokt
Slučaj Loving pr. Virginije učinio je
zabranu braka na temelju rase protuustavnom.
Vrhovni sud je brak
proglasio urođenim pravom.
Sedam godina nakon odluke suda,
Richarda Lovinga ubio je pijani vozač.
Mildred se nije ponovno udala,
i proživjela je ostatak života
u domu koji je Richard sagradio za njih.
lako je bila povučena i
nevoljko preuzimala zasluge,
Mildred je dala intervju
kratko prije smrti 2008. godine.
Govorila je o Richardu, rekavši:
"Nedostaje mi. Brinuo se za mene."
Specijalno za forum IPTV Zezanje